Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/templating.po
Languages: ja

source: Templates
ja: テンプレート

source: Flask leverages Jinja2 as its template engine. You are obviously free to use a different template engine, but you still have to install Jinja2 to run Flask itself. This requirement is necessary to enable rich extensions. An extension can depend on Jinja2 being present.
ja: Flaskは自身のテンプレート・エンジンとしてJinja2を活用します。違うテンプレート・エンジンを使うことも当然自由ですが、それでもFlask自体を実行するためにJinja2をインストールする必要があります。この要件は、豊富なFlask拡張を有効にするために必要になります。Flask拡張は用意されているJinja2へ依存したものにできます。

source: This section only gives a very quick introduction into how Jinja2 is integrated into Flask. If you want information on the template engine's syntax itself, head over to the official `Jinja2 Template Documentation <https://jinja.palletsprojects.com/templates/>`_ for more information.
ja: このセクションが与えるのは、どのようにJinja2がFlaskへ統合されているかについての非常に手早いイントロダクションだけです。テンプレート・エンジンの文法自体の情報について知りたい場合は、さらなる情報を公式の `Jinja2テンプレートのドキュメント <https://jinja.palletsprojects.com/templates/>`_ を確認してください。

source: Jinja Setup
ja: Jinjaの準備

source: Unless customized, Jinja2 is configured by Flask as follows:
ja: カスタマイズされてない限り、Jinja2はFlaskによって以下のように設定されます:

source: autoescaping is enabled for all templates ending in ``.html``, ``.htm``, ``.xml`` as well as ``.xhtml`` when using :func:`~flask.templating.render_template`.
ja: :func:`~flask.templating.render_template`\ を使うとき、autoescaping（自動エスケープ）は\ ``.xhml``\ だけではなく\ ``.html``, ``.htm``, ``.xml``\ で終わる全てのテンプレートで有効になります。

source: autoescaping is enabled for all strings when using :func:`~flask.templating.render_template_string`.
ja: :func:`~flask.templating.render_template_string`\ を使うとき、autoescaping（自動エスケープ）はすべての文字列で有効になります。

source: a template has the ability to opt in/out autoescaping with the ``{% autoescape %}`` tag.
ja: ``{% autoescape %}``\ タグを使って、テンプレートはautoescaping（自動エスケープ）を有効にするかどうか意図的に切り替えられます。

source: Flask inserts a couple of global functions and helpers into the Jinja2 context, additionally to the values that are present by default.
ja: 標準設定で存在している値に追加して、FlaskはJinja2のcontextへ、いくつかのグローバルな（訳注: テンプレートのどこからでも使用可能な）関数とヘルパーを挿入します。

source: Standard Context
ja: 標準のコンテキスト（Standard Context）

source: The following global variables are available within Jinja2 templates by default:
ja: 以下のグローバル変数は標準設定で、Jinja2テンプレートの中で利用可能です:

source: This is now always available, even in imported templates.
ja: 今ではこれは、たとえimportされたテンプレートの中でも使用可能です。

source: The current request object (:class:`flask.request`). This variable is unavailable if the template was rendered without an active request context.
ja: その時点のrequestオブジェクト（\ :class:`flask.request`\ ）。テンプレートが活動中（active）のrequest contextの外側で変換（render）された場合、この変数は使用できません。

source: The current session object (:class:`flask.session`). This variable is unavailable if the template was rendered without an active request context.
ja: その時点のsessionオブジェクト（\ :class:`flask.session`\ ）。てんぷれーとが活動中（active）のrequest contextなしで変換（render）された場合、この変数は使用できません。

source: The request-bound object for global variables (:data:`flask.g`). This variable is unavailable if the template was rendered without an active request context.
ja: グローバル変数用にrequestに結び付けられたオブジェクト（\ :data:`flask.g`\ ）。活動中（active）のrequest contextなしで変換（render）された場合、この変数は使用できません。

source: The :func:`flask.url_for` function.
ja: :func:`flask.url_for`\ 関数。

source: The :func:`flask.get_flashed_messages` function.
ja: :func:`flask.get_flashed_messages`\ 関数。

source: The Jinja Context Behavior
ja: Jinjaコンテキストの振る舞い（The Jinja Context Behavior）

source: These variables are added to the context of variables, they are not global variables. The difference is that by default these will not show up in the context of imported templates. This is partially caused by performance considerations, partially to keep things explicit.
ja: これらの変数は、グローバル変数ではない変数のcontextへ追加されます。その違いは、標準設定ではこれらの変数はimportされたテンプレートのcontextの中では見えなくなることです。その理由の一部は性能面のためであり、一部は物事を明示的に保つためです。

source: What does this mean for you? If you have a macro you want to import, that needs to access the request object you have two possibilities:
ja: これはあなたにとってどのような意味があるのでしょうか？もしimportしたい、requestオブジェクトへのアクセスが必要なマクロがある場合、以下の2つの可能性があります:

source: you explicitly pass the request to the macro as parameter, or the attribute of the request object you are interested in.
ja: 明示的に、requestをマクロへパラメータとして渡すか、またはrequestの関心のある属性を渡します。

source: you import the macro "with context".
ja: 「with context」でマクロをimportします。

source: Importing with context looks like this:
ja: contextを使ったimportは以下のようになります:

source: Controlling Autoescaping
ja: 自動エスケープの制御（Controlling Autoescaping）

source: Autoescaping is the concept of automatically escaping special characters for you. Special characters in the sense of HTML (or XML, and thus XHTML) are ``&``, ``>``, ``<``, ``"`` as well as ``'``. Because these characters carry specific meanings in documents on their own you have to replace them by so called "entities" if you want to use them for text. Not doing so would not only cause user frustration by the inability to use these characters in text, but can also lead to security problems. (see :ref:`security-xss`)
ja: 自動エスケープは、特別な文字を自動的にエスケープするというコンセプトです。HTML（またはXML、さらにXHTML）の観点から、``'`` だけでなく、``&``、``>``、``<``、``"`` も特別な文字になります。これらの文字はそれ自身がドキュメントの中で独自の特別な意味を持つため、テキストとして使用したい場合は「entities」と呼ばれるものでそれらを置き換える必要があります。そうしないと、それらの文字をテキストで使えないためにユーザをいらだたせるだけでなく、セキュリティ上の問題にまで至る可能性もあります。（:ref:`security-xss` を参照）

source: Sometimes however you will need to disable autoescaping in templates. This can be the case if you want to explicitly inject HTML into pages, for example if they come from a system that generates secure HTML like a markdown to HTML converter.
ja: しかしながら、ときどき、テンプレートの中で自動エスケープを無効にすることが必要になります。例えば、markdownからHTMLへのコンバータのような、安全なHTMLを生成するシステムからくるときに、HTMLをページの中へ明示的に挿入したい場合には、そのケースに該当する可能性があります。

source: There are three ways to accomplish that:
ja: これを達成する3つのやり方があります:

source: In the Python code, wrap the HTML string in a :class:`~flask.Markup` object before passing it to the template. This is in general the recommended way.
ja: Pythonコードの中で、HTML文字列を\ :class:`~flask.Markup`\ オブジェクトの中で囲んでから、テンプレートへそれを渡します。これは概して推奨されるやり方です。

source: Inside the template, use the ``|safe`` filter to explicitly mark a string as safe HTML (``{{ myvariable|safe }}``)
ja: テンプレートの中で、文字列を安全なHTMLとして明示的に印づけるために\ ``|safe``\ フィルタを使います（\ ``{{ myvariable|safe }}``\ ）。

source: Temporarily disable the autoescape system altogether.
ja: 一時的に自動エスケープのシステムを完全に無効にします。

source: To disable the autoescape system in templates, you can use the ``{% autoescape %}`` block:
ja: テンプレートの中で自動エスケープを無効にするには、\ ``{% autoescape %}``\ ブロックを使用できます:

source: Whenever you do this, please be very cautious about the variables you are using in this block.
ja: これを行うときはいつでも、このブロック内で使用する変数について十分に注意するようお願いします。

source: Registering Filters
ja: フィルタの登録

source: If you want to register your own filters in Jinja2 you have two ways to do that. You can either put them by hand into the :attr:`~flask.Flask.jinja_env` of the application or use the :meth:`~flask.Flask.template_filter` decorator.
ja: 自分独自のフィルタをJinja2に登録したい場合、2つのやり方があります。アプリケーションの\ :attr:`~flask.Flask.jinja_env`\ へ手作業で押し入れるか、または\ :meth:`~flask.Flask.template_filter`\ デコレータを使用します。

source: The two following examples work the same and both reverse an object::
ja: 以下の2つの例は同様に機能し、どちらもオブジェクトを逆順にします（訳注:\ 文字列・配列・リストなどで順番を反対にします）::

source: In case of the decorator the argument is optional if you want to use the function name as name of the filter. Once registered, you can use the filter in your templates in the same way as Jinja2's builtin filters, for example if you have a Python list in context called `mylist`::
ja: デコレータのケースでは、フィルタ名として関数名を使いたい場合は、引数は必須ではありません。一度登録されると、Jinja2の組込みのフィルタと同じやり方で、自分のテンプレートの中でフィルタを使うことができ、例えば\ `mylist`\ と呼ばれるPythonのlistがcontextにあるときは、以下のように使えます::

source: Context Processors
ja: コンテキスト処理装置（Context Processors）

source: To inject new variables automatically into the context of a template, context processors exist in Flask. Context processors run before the template is rendered and have the ability to inject new values into the template context. A context processor is a function that returns a dictionary. The keys and values of this dictionary are then merged with the template context, for all templates in the app::
ja: テンプレートのcontextへ自動的に新しい変数を挿入するために、Flaskにはcontext processors（コンテキスト処理装置）が存在します。context processorsはテンプレートが変換（render）される前に走り、テンプレートのcontextへ新しい値を挿入する能力を持ちます。context processorはdictionaryを返す関数です。このdictionaryのキーと値は、app中のすべてのテンプレートで、テンプレートのcontextに併合（merge）されます::

source: The context processor above makes a variable called `user` available in the template with the value of `g.user`. This example is not very interesting because `g` is available in templates anyways, but it gives an idea how this works.
ja: 上述のcontext processorは\ `user`\ と呼ばれる変数を、テンプレートの中で\ `g.user`\ の値を使って利用可能にします。この例は、テンプレートではどのみち\ `g`\ は利用可能であるためそれほど興味深いものではありませんが、どのように機能するかについてのアイデアは与えます。

source: Variables are not limited to values; a context processor can also make functions available to templates (since Python allows passing around functions)::
ja: 変数は値に限定されません; context processorはテンプレートで関数も利用可能にします（Pythonでは関数の受け渡しができるため）::

source: The context processor above makes the `format_price` function available to all templates::
ja: 上述のcontext processorは\ `format_price`\ 関数をすべてのテンプレートで利用可能にします::

source: You could also build `format_price` as a template filter (see :ref:`registering-filters`), but this demonstrates how to pass functions in a context processor.
ja: `format_price`\ をテンプレートのフィルタとして構築することも可能ですが（\ :ref:`registering-filters`\ を見てください）、これはcontext processor中の関数をどう渡すかを実演しています。
